# ERCTOKEN比较
## ERC20

以太坊上绝大部分的代币都是基于ERC-20发行，ICO的大火推进了此标准的使用，之后几乎所有各类以太坊代币都是基于ERC-20。该标准完全兼容以太坊钱包，所有支持ETH 的钱包都能够接收和发送ERC-20代币。同时由于一般交易所都对ETH的交易操作熟悉，所以这些交易所对上线ERC-20 的币种也轻车熟路，使其成为市场上最常用的以太坊代币类型。即市场上绝大部分以太坊代币都是采用ERC-20标准发行的，且都属于同质化代币（Fungible-token),与非同质化代币NFT（Non-fungible token）相对。

## ERC721

ERC-721标准最先也最为人知的一个项目就是以太猫/迷恋猫（CryptoKitties）。这款2017年11月上线的区块链游戏迅速在区块链圈内掀起一股玩猫浪潮，由于以太坊交易处理速度过慢，容量过低，一时间该游戏的交易量占据以太坊网络16%以上的交易流量，导致以太坊网络出现严重拥堵，转账延迟、甚至无法转账。更有以太猫创世1号Genesis拍出了246.95个ETH的天价，当时折价人民币77万！写文时按照ETH价格约303万人民币。而这个游戏中可爱的小猫宠物便是以太坊上的非同质化代币NFT（Non-fungible token），所以可知ERC-721是一套用于在以太坊网络上发行NFT的网络标准，该标准发行的代币都具有独一性、不可分割性，同样著名区块链游戏项目Dentraland上的道具土地等也是基于ERC721标准发行。

## ERC1155

许使用者在同一个智能合约中无限量地重复使用同质化或者非同质化的代币。是可以一次性铸造多种多量同质化及非同质化资产的以太坊标准。现已被以太坊接受。

其主要特点是：

1.既可以发行同质化也可以发行非同质化代币，当对同质化和非同质代币都有需求时都可以在此标准上发行，无需切换别的标准。

2.可以批量转移代币资产，以及一次操作就可向不同对象转移多个代币资产，大大提高使用效率降低时间及gasfee成本。

众所周知，ERC721协议可以铸造NFT（Non-fungible Token）,但是当面临着游戏中同样功能的道具，如一种剑，游戏平台总发行1000把的时候，如果通过ERC721来mint(铸造)时，需要重复同样的操作1000次，这样的过程极其麻烦，尽管可以编写自动化的程序帮忙操作，一样会花费较长时间，更大的问题是需要支付1000次gas fee ,按照写本文时的gas fee水平 ,这1000此mint需要近10000USDT等值的ETH ，按照5月份gas fee 高点时，则需要花费数十万USDT等值的ETH，这样的成本对于一般的公司来说是无法承受的。

但是使用ERC-1155进行铸造的话就可以一次性将这1000把剑铸造完成，效率极高，且gas fee 也只要发送一次。相对ERC-721，成本极低。

同时ERC-1155标准的交易过程相比其它标准大大简化：它最大进步就是可以包含不同 token 进行打包处理。而 ERC20 和 ERC721标准中，用户完成一笔交易需要在不同的合约间操作经历四个独立的步骤，操作繁琐耗时耗钱。而 ERC-1155 标准中，用户能够将他们想要交换的所有代币捆绑在一个合约中，只需要一个批准步骤即可完成。

相比较非同质化的游戏道具的发行，ERC-1155在一定程度上比ERC-721有优势。但是ERC-721在房产、车产、债券、画作等独一性极其强的领域，比ERC-1155更为合适。

ERC-1155标准通过锁定enjin代币生成ERC-1155代币，且当erc-1155代币流通出去时，并非所有人能够销毁取回锁定的Enjin代币的，只有初始铸造人才能销毁改erc-1155代币以换回锁定的Enjin代币，前提是该ERC-1155代币处在初始铸造人手里才行。

目前为止ERC-1155较为有名的应用是Enjin network ，另有区块链游戏The Sandbox也将ERC-1155作为其首选代币标准，该团队认为目前ERC-1155是实现The Sandbox游戏中货币资产理念的最好代币标准。

总而言之，随着元宇宙这一概念的爆火，区块链游戏资产的需求也越来越多，传统游戏圈道具服饰等玩家资产所有权的问题会在区块链技术圈得到很好地解决方案，与此同时也将对这类链上资产的生成和处理性能要求越来越高，撇开自开发公链游戏，目前基于以太坊游戏资产生成和处理在ERC-721为首的标准上的发展的确遇到了许多实用性方面的难题，而ERC-1155的出现则是为这种种问题提供了很好的解决标准，相信不用多久ERC-1155标准将在链游圈占据较高地位。

## ERC777

ERC777是一个新的高级代币标准，可以视为ERC20的升级版本，因此它解决了ERC20以及ERC223存在的一些问题，开发者可以根据自己的具体需求进行选型。

有别于ERC20的自由散漫，ERC777利用了新的ERC820标准提供的集中式的智能合约注册表和合约接口实现查询功能，以实现某种程度的内省。中心化的注册机制有助于后向兼容性以及更好的功能扩展。一个期望调用ERC777的DApp或智能合约，就可以利用EIP-820返回的ITokenReceipt接口来确定目标合约是否实现了期望的接口。

与ERC20相比，ERC777有以下方面的优势：

* 采用与以太币一致的哲学发送代币，即采用接口send(dest,value,data)。
* 任何合约都可以定义收到代币时触发的tokensReceived事件，这避免了在ERC20代币 中存在的双重调用问题。
* 合约和常规地址都可以通过注册一个tokensToSend或tokensReceivedFunction 函数来控制或拒绝发送或接收的代币，避免ERC20代币中存在的代币卡死问题。
* 代币持有者可以授权或回收管理其代币的操作员权限。这些操作员通常是交易所 合约或自动收费系统中的支付处理器。
* 每个代币交易都包含userData数据字段，在操作员操作时也有类似的operatorData 字段，从而可以自由地将数据传递给接收方。
* 可以后向兼容那些不支持tokensReceived函数的钱包。
